# Как создать ssh ключ

1. Откройте Терминал. Вставьте в него следующий код, подставив в кавычки свой адрес электронной почты на GitHub.

```
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

2. Эта команда создает новый ключ SSH, используя введенный адрес электронной почты.

```
> Generating public/private ed25519 key pair.
```

3. После вам будет предложено ввести название файла, в который сохранится ключ. Нажмите Enter, чтобы принять предложенное название и расположение файла по умолчанию.

```
> Enter a file in which to save the key (/Users/you/.ssh/id_ed25519): [Press enter]
```

4. Не используйте пароль при генерации ключа. Два раза нажмите Enter.

```
> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Press enter]
> Enter same passphrase again: [Press enter]
```

# Как добавить ключ в аккаунт на GitHub

1. В проводнике у Вас появятся два файла id_ed25519 - приватный ключ и id_ed25519.pub - публичный ключ. Вам нужно скопировать публичный ключ.

2. Далее зайдите на свой аккаунт в GitHub. Откройте настройки пользователя (Settings) и выберите раздел "SSH and GPG keys". Нажмите на зелёную кнопку в правом вверхнем углу "New SSH key".

3. В поле "Title" добавьте описание нового ключа. Например, "Personal laptop".
   
4. Вставьте ключ из буфера обмена в поле "Key".
   
5. В поле "Key type" выберите "Authentication Key".
   
6. Нажмите "Add SSH key". Если будет предложено, введите пароль для подтверждения.

# Как склонировать репозиторий

1. Для того чтобы клонировать репозиторий на рабочий компьютер, нажмите на зелёную кнопку "Code" и выберите "SSH", скопируйте ссылку. Введите в терминале:

```
git clone git@github.com:username/repository.git
```

2. Теперь Вы можете найти этот репозиторий в своём проводнике и открыть его.